有一天，鱿鱼被烤了，它说：好热啊，我想翻个面。
为什么飞机飞那么高却不会撞到星星？因为星星会闪。
蚯蚓一家踢足球，爸爸一脚把球踢飞，球回来时变成了保龄球。
绿豆跳楼自杀了，流了血变成红豆，又摔了一跤淤青了变成黑豆。
火柴头痒，挠了挠，结果着火了。
鸡蛋去茶馆喝茶，出来变成了茶叶蛋。
香蕉摔了一跤，摔得淤青，变成了茄子。
剪刀在走路，突然摔倒了，原来它脚滑了。
海鸥飞到巴黎就不飞了，因为那里有巴黎欧莱雅，它想美。
什么水果最迟钝？芒果，因为“盲”果。
为什么蛇不咬人？因为它没有牙。
两条鱼打架，打掉了一地鱼鳞，得了鱼鳞病。
一块面包饿了，把自己吃了，变成了三明治。
羊在喝水，水突然没了，因为被羊喝光了。
为什么气球总是很生气？因为它鼓鼓的。
为什么超人穿紧身衣？因为救人要紧。
小明的头为什么是扁的？因为他小时候老被人按头。
为什么狗怕热？因为热了会伸舌头。
什么动物最怕水？鸡，因为会变落汤鸡。
为什么数学书总是很忧伤？因为它有太多问题。
为什么手机老是没电？因为手机“弱”电。
为什么钟表总是滴滴答答？因为它们在说话。
为什么地球是圆的？老师说：因为滚蛋。
为什么警察抓不住小偷？因为小偷跑得快。
为什么足球场总是很热闹？因为很多人踢。
什么植物会说话？竹子，因为“竹”语。
小明考试抄同桌，结果两人都零分，老师说他作弊。
一个裸男打车，司机问衣服呢？他说坐车不用穿。
为什么人总是记不住梦？因为梦太短暂。
企鹅为什么只有肚子是白的？因为手太短，洗澡够不着后背。
一个包子饿了，把自己吃了，结果撑死了。
一个馒头被车撞了，变成汉堡，它说：“我升级了。”
一个饺子跳河，变成馄饨，它说：“我整容了。”
一根面条跑步出汗，变成方便面，它说：“我烫头了。”
一个鸡蛋摔跤，变成煎蛋，它说：“我摊平了。”
一个番茄被踩，变成酱，它说：“我成泥了。”
一个土豆发芽，变成土豆树，它说：“我长高了。”
一个玉米受热，变成爆米花，它说：“我开花了。”
一粒米被煮，变成米饭，它说：“我膨胀了。”
一粒黄豆被磨，变成豆浆，它说：“我成汁了。”
一个西瓜被切，变成两半，它说：“我裂开了。”
一个橘子被剥，变成瓣，它说：“我散架了。”
一个葡萄被晒，变成干，它说：“我缩水了。”
一个草莓被压，变成酱，它说：“我烂了。”
一个香蕉被冻，变成冰棍，它说：“我冷了。”
一块巧克力被热，变成酱，它说：“我化了。”
一块饼干被泡，变软，它说：“我湿了。”
一颗糖被含，变糖水，它说：“我化了。”
一块冰被晒，变水，它说：“我没了。”
一朵棉花糖被烤，变糖浆，它说：“我黏了。”
一支牙刷掉地上，捡起来说：“我接地气了。”
一条毛巾被拧干，说：“我瘦了。”
一个杯子摔碎，说：“我自由了。”
一个碗摔碎，说：“我成片了。”
一个盘子摔碎，说：“我成了拼图。”
一盏灯熄了，说：“我睡了。”
一扇门关了，说：“我自闭了。”
一扇窗开了，说：“我透气了。”
一把椅子倒了，说：“我躺平了。”
一张桌子翻了，说：“我翻身了。”
铅笔写错字，橡皮擦帮忙擦，铅笔说：“你擦掉了我的回忆。”
橡皮擦擦完铅笔变黑了，说：“我背锅了。”
尺子量完东西，说：“我心里有数。”
书包背着书累坏了，说：“我压力山大。”
电脑死机了，说：“我宕机了，想静静。”
鼠标被按太多次，说：“我点累了。”
键盘掉了一个键，说：“我缺键，人生不完整。”
屏幕被划了一道，说：“我破相了。”
风扇转太快，说：“我头晕。”
空调吹冷风，说：“我让人冷静。”
冰箱里的肉冻硬了，说：“我硬了。”
洗衣机转衣服，说：“我甩干你的烦恼。”
电视遥控器没电池，说：“我无电了。”
沙发被坐久了，说：“我塌了。”
床被躺多了，说：“我腰酸。”
枕头被压扁，说：“我扁了。”
被子被踢开，说：“我被冷落。”
鞋子走太多路，说：“我磨损了。”
袜子破了个洞，说：“我露趾了。”
帽子被风吹跑，说：“我飞了。”
手套丢了一只，说：“我单飞了。”
围巾系太紧，说：“我勒脖子。”
眼镜片花了，说：“我模糊了。”
手表不走了，说：“我停了。”
日历撕下一页，说：“我过了一页。”
书本翻旧了，说：“我老了。”
钢笔没墨水了，说：“我干了。”
白纸被写了字，说：“我不干净了。”
订书机订书，说：“我订住你了。”
文件夹夹着文件，说：“我夹住了。”
一只鸡过马路走一半又回去，因为它忘带蛋了。
两只苍蝇吃饭，一只说菜真脏，另一只说我们喜欢。
鸭子进店买盐，老板问带钱了吗？鸭子说带鸭蛋换。
小明问老师宇宙多大，老师说比你问题还大。
为什么牛不吃草？因为草被羊抢先吃了。
乌龟过马路，走了三天还没到，因为开了慢速模式。
兔子去钓鱼，一天没钓到，因为它用胡萝卜当饵。
猫不爱吃鱼，因为嫌挑刺麻烦。
狗追尾巴，说想咬住自己的快乐。
大象进冰箱分三步，长颈鹿要四步，因为脖子长。
蚂蚁摔倒了，爬起来说腿软。
两只蜜蜂吵架，一只说你嗡嗡什么，另一只说我是复读机。
蝴蝶飞进花丛，花问采蜜吗？蝴蝶说我来采风。
蜘蛛结网，飞虫撞上，蜘蛛说欢迎光临。
青蛙跳水，扑通一声，说跳了。
蛇蜕皮后说换新衣服了。
鱼突然停住，说想去岸上看看。
鸟飞累了停在电线杆上，电线杆说你压着我头发了。
鸡下蛋，蛋滚了，鸡说你跑什么。
羊吃草，草说疼，羊说吃了你你变我。
老虎打喷嚏，森林震了，动物们问虎哥感冒了？
狮子梳头发现鬃毛乱了，说要去做发型。
熊猫啃竹子，竹子说轻点咬。
猴子扒香蕉皮，香蕉说你别扒我。
松鼠藏松果，忘了地方，说记忆力去哪了。
海豚跃出海面，说我飞起来了。
企鹅摔跤，站起来说冰太滑得穿钉鞋。
北极熊啃冰块，说没味道。
骆驼踩沙子，沙子说你踩我。
马跑太快停下喘气，说我累成马了。
驴拉磨转圈，说晕了。
猪拱地发现萝卜，说挖到宝了。
公鸡打鸣，太阳说你吵醒我了。
狗看门，陌生人来了狗叫汪，陌生人说你好，狗说你听得懂？
猫追老鼠，老鼠说别追我请你吃奶酪。
老鼠偷油，碰倒油瓶说我闯祸了。
乌鸦放石子喝水，说聪明。
孔雀开屏，别的鸟说你臭美。
鹦鹉学舌，主人说你只会学我，鹦鹉说你只会学我。
鸽子送信飞半路扔了，说快递不送。
萤火虫发光，说自带灯泡。
蚊子吸血后说饱了。
苍蝇停在墙上，说我有吸盘。
蝴蝶破茧，说我重生了。
蜗牛爬树掉下来，说白爬了。
蚯蚓钻土，说我挖地道。
蜈蚣数脚，说我多少只脚来着？
蝎子蜇人，说我扎你。
蜘蛛侠挂墙，说黏住了。
超人飞在天上，说我飘了。
1和2比赛跑步，1跑得快，2说等等我，1说我比你多一条腿？不对，2是偶数。
数字3在路上走，4追上来，3说别跟着我，4说我比你大。
5和6打架，5说我比你大，6说我比你多一个弯。
7和8一起去爬山，8说我有两个圈，你只有一个杠。
9和0吵架，9说你有啥用，0说我可以让你变大十倍。
A和B比身高，A说我是老大，B说我是老二，C说你们别吵了，我最小。
字母C和G玩捉迷藏，G说C你藏在哪里？C说我在你肚子里。
苹果去拜访梨，梨说我们都是水果，苹果说但我比你红。
梨和桃争论谁更甜，桃说我有毛，梨说我有核。
西红柿和黄瓜一起炒菜，西红柿说我先下锅，黄瓜说我不怕烫。
白菜和菠菜比绿，白菜说我很白，菠菜说你绿得发黑。
萝卜和土豆比大小，萝卜说我长，土豆说我圆。
辣椒和姜比辣，辣椒说我很辣，姜说我很生姜。
蒜和葱比味道，蒜说你臭，葱说你更臭。
自行车和摩托车赛跑，自行车说我有两个轮，摩托车说我比你快。
汽车和火车比长，汽车说我灵活，火车说我载得多。
轮船和飞机比谁快，飞机说我能飞，轮船说我能浮。
地铁和公交比拥挤，地铁说我人多，公交说我走地面。
楼梯和电梯比爬楼，楼梯说我锻炼身体，电梯说我快。
屋顶和墙壁聊天，屋顶说我遮风，墙壁说挡雨。
衬衫和裤子比谁穿外，衬衫说我在上，裤子说我在下。
领带和皮带比谁扎人，领带说我勒脖子，皮带说我勒腰。
眼睛和鼻子比谁高，眼睛说我在上，鼻子说我在中间。
耳朵和嘴巴比谁更重要，耳朵说我能听，嘴巴说我能说。
头发和眉毛比谁多，头发说我茂密，眉毛说我整齐。
手指和脚趾比谁更灵活，手指说我能弹琴，脚趾说我能走路。
微波炉和烤箱比加热，微波炉说我快，烤箱说我均匀。
吸尘器和扫把比扫地，吸尘器说我自动，扫把说我手动。
电饭煲和高压锅比做饭，电饭煲说我煮饭，高压锅说我煮得快。
纸张和墨水比谁先有字，纸张说等你来写，墨水说我来涂。
圆珠笔和钢笔比写字，圆珠笔说我顺滑，钢笔说我有气质。
记号笔和荧光笔比亮，记号笔说我明显，荧光笔说我发光。
锁和钥匙比谁重要，锁说没我你进不去，钥匙说没我你打不开。
门和窗比谁通风，门说我进出，窗说我透光。
地板和天花板比谁干净，地板说常踩，天花板说摸不着。
台灯和吊灯比照明，台灯说我聚焦，吊灯说我照亮全屋。
蜡烛和手电筒比亮，蜡烛说我有情调，手电筒说我持久。
闹钟和手机比叫醒，闹钟说我准时，手机说我智能。
钱包和银行卡比钱，钱包说我有现金，银行卡说我有额度。
背包和手提包比容量，背包说我大，手提包说我精致。
鞋子和袜子比谁先穿，袜子说我贴脚，鞋子说我保护。
帽子和眼镜比装饰，帽子说遮阳，眼镜说看得清。
围巾和手套比温暖，围巾说护脖，手套说护手。
衬衫和外套比厚薄，衬衫说我薄，外套说我厚。
裤子和裙子比方便，裤子说行动，裙子说漂亮。
篮球和足球比谁的场地大，篮球说我在室内，足球说我在室外。
乒乓球和羽毛球比谁轻，乒乓球说我小，羽毛球说我快。
足球和排球比谁的规则多，足球说我用脚，排球说我用手。
雪人和冰雕比谁更易融化，雪人说我会化，冰雕说我也化。
雨和雪比谁更冷，雨说我液态，雪说我固态。
风和云比谁跑得快，风说我在跑，云说我也在飘。
雷和闪电比谁响，雷说我震耳，闪电说我耀眼。
冰雹和霜比谁更冷，冰雹说我大，霜说我薄。
雾和霾比谁朦胧，雾说我自然，霾说我人工。
太阳和月亮比谁亮，太阳说我白天，月亮说我晚上。
星星和流星比谁快，流星说我滑过，星星说我固定。
地球和火星比生命，地球说我有生命，火星说我有希望。
木星和土星比谁大，木星说我最大，土星说我有光环。
水星和金星比离太阳近，水星说我最近，金星说我最热。
天王星和海王星比远，天王星说我是蓝色的，海王星说我更远。
数字0和1聊天，0说我是空的，1说我是最小的正整数。
数字2和3比谁更像鸭子，2说我像鸭子，3说我像耳朵。
数字4和5比谁更安全，4说我发，5说我呜。
数字6和7比谁更顺，6说六六大顺，7说七上八下。
数字8和9比谁更胖，8说我有两个圈，9说我只一个圈。
字母M和N比谁更高，M说我像山峰，N说我像波浪。
字母P和Q比谁更像气球，P说我有棒，Q说我带尾巴。
字母R和S比谁更圆，R说我有一条腿，S说我弯曲。
字母T和V比谁更稳，T说我像十字架，V说我像张嘴。
字母W和X比谁更难写，W说我拐弯多，X说我交叉。
苹果和梨比谁更常见，苹果说我是平安果，梨说我是离别果。
桃子和杏子比谁更酸，桃子说我不酸，杏子说我酸。
橙子和橘子比谁更圆，橙子说我皮厚，橘子说我瓣多。
柠檬和柚子比谁更重，柠檬说我小，柚子说我大。
椰子喝果汁，结果自己空了，说怎么没果肉。
黄瓜去拍电影，导演说你有刺，不适合当主角。
茄子去参加选美，评委说太紫了。
白菜去相亲，对方说太素了。
萝卜去跳高，结果摔断了腿，变萝卜干。
土豆去游泳，结果沉了，说我是块头大。
自行车去爬山，累得链条掉了。
摩托车去飙车，结果没油了。
汽车去加油，说我要喝油。
火车去旅行，说我要压铁轨。
轮船去远航，说我要乘风破浪。
地铁在地下跑，说我不见天日。
公交车上挤满了人，车门说挤我啊。
电梯上下跑，说我很忙碌。
楼梯每天被人踩，说我习惯了。
屋顶漏水，说下雨天我扛不住。
墙壁被刷漆，说我要换新装。
衬衫被烫皱，说我要平整。
裤子口袋破了，说东西漏了。
领带结打不开了，说缠住了。
皮带扣松了，说我掉链子。
眼睛近视了，戴眼镜，说我清晰了。
耳朵听不清，戴助听器，说声音大了。
鼻子闻不到味道，说感冒了。
嘴巴说不出话，说喉咙哑了。
头发掉了，说我要秃了。